o sistema time cabe hoje vou iniciar que
o compartilhamento de tela é um tema que
eu pessoalmente venho estudando desde o
começo da academia desde março do ano
passado março de 2020 e eu vou trazer um
enfoque muito baseado na questão das
sociedades médicas brasileiras e vou
explicar por que esse tema tratamento
precoce versus medicina baseada em
evidência tem uma importância tão grande
para as sociedades médicas porque foram
elas e
enfrentaram infelizmente uma grande onda
de negacionismo mesmo de leite diversas
partes muitas vezes até mesmo de colegas
médicos então nós acabamos até que por
força da Necessidade dentro da Sociedade
Brasileira de infectologia e dentro da
Associação Médica brasileira e de outras
sociedades irmãs que eu vou citar
durante a apresentação nós tivemos que
criar um corpo de colegas e fizemos que
fizeram vários documentos e publicamos
trabalhos a respeito do celular mas
então só contextualizando a visão que
nós vamos dar nessa e sistemas
específicos que é a cor 2019 o
tratamento precoce versus o que temos de
medicina baseada em evidência dentro
dessa 13ª Live do Med trop hoje dia
Dezenove de agosto
de2001 o Davi já me apresentou o seu
chefe do departamento de tecnologia aqui
da Unesp mas eu acho importante Dizer
para vocês que eu sou médico
infectologista na linha de frente vamos
aí com todo o corpo Clínico da nossa
universidade assim como muitos de vocês
na linha de frente no enfrentamento da
academia quer seja coordenando bolatorio
tipo 2019 o corpo dele ou seja com
pacientes com o vídeo enfermaria convite
moderada a grave e também com pacientes
na unidade de terapia intensiva convide
crítica então nós temos também essa
experiência como você estende de me dar
um problema realmente foi a mão na massa
além de como o Davi citou você é
consultor especial de produtos 19 tanto
da Sociedade Brasileira de Patologia
quanto da Associação Médica brasileira e
mais recentemente nós temos colaborado
dentro do Ministério da Saúde do grupo
formado junto para qualitech no
estabelecendo o protocolo clínico e
diretrizes terapêuticas da corrente
elétrica são vai trazer o que a gente
tem aqui de medicina baseada em
evidência no tratamento da convide leve
e o que tem isso a ver com o tratamento
precoce para essa apresentação
específica do tema que nós estamos
falando eu não tenho potenciais
conflitos tigres e os próximos cinco
minutos antes de bater um pouquinho a
respeito do conceito e definições
reflexões do que é o tratamento precoce
me medicina baseada em evidência falar
um pouquinho das frases e das
classificação das classificações das
formas clínicas da cor de 19 Como se dá
uma rede terapêutico da couve de leve
falar especificamente sobre a eficácia
das medicações que são postula fadas
como candidatas a tratamento da Que
objeto e a primeira reflexão que eu
queria fazer por vocês na verdade é uma
pergunta né Para que o médico Nossa
consciência seja contrário ao crescer um
tratamento do realmente efetivo tivesse
comprovação científica realmente é
inequívoca de forma imediata e uma
infecção aguda tem alto índice de
morbimortalidade Será que algum de nós
por exemplo no caso de um antibiótico
terapia para Menin Oi Duda nós teríamos
não saímos contrário se as evidências
científicas a contar sem benefícios
temos de evitar os desfechos e alguma
doença com alta alto índice de
morbimortalidade tem acho que não é a
ninguém seria em sono a ponto de ser
contrário se tivéssemos residência
necessário na verdade no Brasil que se
criou um esse termo tratamento precoce
foi o termo falacioso mas eu costumo
fazer uma comparação com a jabuticaba
jeito só tem isso de forma
implementado de forma até mesmo para
vocês vão ver temos de política pública
pelo Ministério da Saúde somente no
braço então
infelizmente através de narrativas em
dotadas por muitas lives vídeos no
YouTube artigos em pé print que nunca
foram publicados ou mesmo papers e
chegaram a ser publicados mas que tem
graves problemas metodológicos e alguns
deles inclusive os resultados aconteceu
essa semana guaraná domingo para
segunda-feira é porque nós chegamos
nesta situação a igreja que que é
paradoxal e triste né esse tipo de
manifestação não queremos a vacina nós
temos na Rua Albina tratamento precoce
já tudo porque isso foi na verdade uma
narrativa criada começou realmente lá em
abril maio do ano passado e foi criado o
curso por uma série de motivos alguns
deles é você tá aqui outros vocês
imaginam qual quais são as verdade como
sociedade médica fala aqui pela
sociedade brasileira de infectologia mas
tem certeza e também Paulo pela pelos
colegas da sociedade da
Sociedade Brasileira de Medicina
Tropical Todos nós somos a favor de um
tratamento para que o vídeo o inclusive
um tratamento precoce desde que esse
tratamento tem a comprovação científica
de benefício de eficácia com desfechos
clínicos nós temos Olá tudo bem feitos e
mostre por exemplo redução do tempo de
doença redução da hospitalização redução
da mortalidade neste todos com
metodologia adequada principalmente
ensaios clínicos randomizados
duplo-cego é
adequadamente a aleatorizados e
publicados em revista e sem a revisão
por pares e comprometido essas revistas
também com boas práticas na pesquisa
clínica isso é na verdade um trecho que
eu tirei de uma resposta vou colocar o
contexto mais para frente para vocês uma
resposta oficial que nós tivemos a
Sociedade Brasileira de Cardiologia que
fazer o ministério público e não quis
não se questionou Por que que a gente
era contra o tratamento precoce entre
aspas onde nós somos. Todos nós médicos
que fazemos medicina baseada em
evidência queremos um tratamento precoce
o que a gente não quer é que seja
publicizado o tratamento de realmente
não tenham um embate É
esse mesmo racional e o nosso grupo
composto por muito tá na sbi também
muitos colegas de outras sociedades
publicamos na American Journal of
medicine comentários justamente sobre
isso no artigo que falava sobre a
possibilidades para uma cor lógicas do
tratamento da cor vídeo dando a entender
que ele funcionar isso foi uma uma uma
líder em cima de certinho que foi foi
publicada falando que nenhuma entidade
do mundo entidade científica séria
recomendo esse tipo de tratamento sempre
desse científica que nós somos
favoráveis a qualquer tratamento precoce
desde que ele esteja feito com
metodologia adequada esses resultados
mostram benefícios em tudo isso que a
gente discutiu parece chover no molhado
mas é importante essa repetição para que
fique claro Qual é a nossa costura
frente o mal pandemia a cidade nossa
costura deve ser sempre né como conduta
médica pautada na ciência essa é uma é
um exemplo né da pirâmide da medicina
baseada em evidência que tem obviamente
suas críticas existem obviamente
limitações dessa visão mas em geral nós
devemos levar em consideração sempre
como o maior nível de evidência os
ensaios clínicos randomizados
controlados com Placebo
sem e principalmente as revisões e
meta-análises peças desses ensaios
clínicos randomizados
não devemos levar como evidência
científica e muitas vezes acontece na
corrigir 19 nessa academia inclusive
em nível jeans de
discussão científica opiniões no
WhatsApp videos do YouTube é pessoal do
Instagram obviamente isso são apenas
manifestações pontuais mas que
infelizmente muitos colegas médicos
levam eu já até mesmo como verdade
científica para evitar esse tipo de
desfecho essa infelizmente é uma live
que foi feita por um médico tirei aqui o
nome está dizer mas veja o título da
Live do cidadão fez a ditadura da
medicina baseada em evidência em termos
de cobrir de 19 anos a medicina baseada
em evidência social rolo é danoso fosse
algo Demoníaco E por falar e demônio a
gente discute muito agressiva baseada em
evidência para evitar justamente isso né
mas nós somos professores cientistas
médicos que Agimos conforme a as
evidências cair no inferno e que nós
vamos ter que aprender a medicina
baseada em pessoas que assistem vídeos
no YouTube que tem informação formada em
mídia social
Olá tudo isso com toda aquela narrativa
que eu falei para vocês né de de Live de
milho social na verdade entendeu um
reflexo muito de dia triste marcante na
história da medicina brasileira Esse é
um documento oficial publicado pelo
Ministério da Saúde em Maio de dois mil
e vinte orientações do Ministério da
Saúde para manuseio medicamentoso
precoce de pacientes com diagnóstico da
covid-19 isso ainda está
em termos de perceber ter sem nenhum
outro documento substitutivo ou seja ele
está em validade não tá bem claro que o
uso de cloroquina
Azitromicina hidroxicloroquina com
Azitromicina e
outras outros tratamentos tem
conhecimento científico que eu vou mais
para frente Falar o quê que nós temos de
medicina baseada em evidências frente a
esse documento nós da Sociedade
Brasileira de Cardiologia e muitas
outras sociedades prontamente nos
colocamos Ah tá pois não havia qualquer
tipo de dependência científica para
explicar seja com hidroxicloroquina
ivermectina hipoxemia 2018
identificações que eu vou detalhar e por
conta dessa nossa posição nós tivemos
que eu falei para vocês que responder ao
Ministério Público porque o questionou
Por que que nós éramos Contra esse tipo
de
protocolo ministerial e nós respondemos
aquilo que eu já contei para vocês um
documento tenso o mais de 40 páginas e
tudo isso levou a um trabalho de revisão
da literatura que culminou numa
publicação que mais pretende também eu
vou mostrar para vocês a este documento
do Ministério da Saúde e tantas outras
iniciativas em live sem em mídia social
chegou nesse reflexo triste que a gente
pode ver esse slide a pesquisa do
Datafolha um em cada quatro brasileiros
diz ter usado o remédio para tratamento
precoce o Fit por vídeo contra contra a
infecção pelo site of 12 É 12 porcento
comprou por conta própria outros onze
por cento comprou um receita médica uma
pesquisa feita agora em maio né E isso
infelizmente num país em que nós temos
um número de óbitos excessivamente alto
Nós somos o país segundo no ranking
absoluto de número de óculos e que já tá
um pouco maior hoje cerca de 578 quase
580 mil Óbvio se aproximando dos Estados
Unidos que a população muito maior em
relação ao número absoluto de obra e
essa verdadeira oferta essa verdadeira
venda de medicações tem eficácia que tem
vermetina nitazoxanida propaganda de
notificações feitas não só na espera
comercial mas também na Esfera política
de medicações em evidência sente
entrando mais na questão da cor 2019 das
formas Freitas e o tratamento na fase
inicial seria para esse tipo de paciente
é uma coisa de 19 ela tem uma
classificação em 85 porcento dos
pacientes vão ter sintomas parecidos com
um resfriado comum com uma síndrome
gripal
185 até 90 porcento dos pacientes sabe
depender da casuística aqui é analisada
e a maioria deles cerca de noventa
porcento vai ficar somente nesse tipo de
manifestação pública e obviamente dá
para você Conduzir de forma ambulatorial
ainda que não haja nenhuma medicação com
eficácia comprovada e se medicar
pacientes devem ser manejados no ponto
de vista sintomática a discutir isso
daqui a pouco infelizmente cerca de dez
a quinze por cento podem evoluir para as
formas mais avançadas principalmente a
pneumonia moderada Fácil de usar
pneumonia grave virar o fase 2B que é
geralmente produzido em enfermaria e a
corrigir crítica e leva
o estágio de se conseguir uma fase de
inflamação que tem que ser avaliada em
UTI mas tudo isso obviamente São fases e
se você tiver um diagnóstico assertivo
se você tiver pronto atendimento ao
paciente com sintomas de síndrome gripal
Zé atestada não tiver acompanhando você
consegue delimitar o momento pelo qual
ele pode ou não evoluir para suas formas
mais avançadas Como eu vou mostrar para
vocês daquela outra forma de ver esta
classificação em termos difícil para
colorir não na fase ou na convide leve a
Principalmente uma agressão pela
infecção viral direto então tem a
infecção do trato respiratório alta
replicação e mucosa de orofaringe mucosa
nasal dicas tem toda aquela
sintomatologia como se fosse um
resfriado na síndrome gripal e com o
passar do tempo isso pode evoluir para
uma pneumonia viral
Oi gente esse vírus pode fazer um ciclo
na feira medieval não que a fase de leve
não tem alguns pacientes na cor verde
leve tem algum comprometimento você
quiser tomo produzimos e dez quinze por
cento mas não leva a hipótese o problema
é quando esse comprometimento pulmonar
acaba levando a um grau de boxe um pouco
por conta da presença do vírus mais
muito por conta da próxima fase que vai
acontecer que é a própria inflamação
causada pela resposta imunológica
exacerbada muito mal modulado cheia de
internacional ruim pelo financeiro pelos
irá 10gs Beta fator de necrose tumoral e
é nessa fase que acontece o agravamento
é hipócrita dos pacientes então
obviamente todos nós gostaríamos não
tivesse uma droga efetiva que
conseguisse impedir a replicação viral
lado dos primeiros dias exemplo que nós
temos na influenza
você tá mentirosos análise mesmo que
consegue então Oi Gi a replicação viral
e diminui as chances de um indivíduo
evoluir para uma síndrome respiratória
aguda grave mas o que nós temos de
evidência científica também MG
tratamento também para finalizado nesse
slide fraco de leve é a monitorização da
esposa não existe como você feito isso
de forma assertiva obviamente uso de
medicações sintomáticas
caferio tratamento da
de mialgia sintomas é isso é seu like
alguma coisa em relação entre copos no
clonais registrados que a gente pode
mandar pra eles são realmente
repetitivos né são extremamente caros e
não estão disponíveis na prática Clínica
nas várias combinações em esportes
quando clonais conseguem evitar quando
feitos os primeiros dias de tipo de
progressão ainda que caiba discussão
sobre eles vão funcionar nas variantes
ou não são medicações que tem evidência
científica mas que não há
se você larga escala Talvez para grupos
populacionais de alto risco mas hoje em
dia no ambiente que nós estamos de
vacinação em massa a gente tem fica a
pergunta de variante que perguntou se
realmente eles vão se repetir Então esse
seria o manejo da corrente ideia é não
vou falar das outras fases da política
toque monitorização e sintomáticos e
pouco que a gente deve fazer vigilância
da hipótese através de um controle
Clínico inscrito ou se possível mover
ideal oxímetro digital Santo por
telemedicina hoje em dia a telemedicina
consegue levar os pacientes muito bem
que por vídeo chamada para o controle
pelo WhatsApp ou por visita domiciliar a
depender do caso a gente sabe que o
Brasil é muito grande tem muitas
disparidades econômicas mas todo
paciente pode comprar oxímetro é todo
todo município de consegue receber
Amoxilina mais isso seria o mais ideal
o monitoramento do paciente
ou seja o ideal é que esse paciente
receba o atendimento médico imediato
principalmente para realização da
testagem da confirmação e que ele esteja
monitorado ou presencialmente a
telemedicina Para justamente checar se
ele não vai reunir para as formas mais
avançar tratamento sintomático e volta
desde analgésico Dipirona paracetamol de
pireticos anti inflamatórios não
esteróides de presente tem seu paralelo
importante positioned nasal xarope
expectorante aquilo que eu falei dos
anticorpos monoclonais infelizmente
muita respeito do custo por conta até
mesmo da dúvida sobre a eficácia sobre
as várias Esse é um exemplo de uma
paciente com corpo de leve uma paciente
aliás é com infectada com HIV na época
ela ela ela vai bastante minha com HIV
aqui acabou se consagrando o convite
veja que o controle aqui a telemedicina
ela fazia é por isso que não dava todo
dia vou passar a saturação frequência
cardíaca frequência respiratória se teve
febre ou não eu tudo isso é passível
hoje em dia a gente fazer Inclusive a
distância né o que facilita muito a
sentir uma mulher muito bem assim como
95 95 a 97 dos pacientes Então não é
comum algum charlatões alguns Picaretas
gostam de falar da Dipirona e não dá
para casa da Dipirona se dar paracetamol
cinco anos devido tem sintomas que podem
ser tratados com sintomáticos mais
monitor Ice paciente Para justamente
flagrar se ele não vai entrar nos
critérios de hospitalização quais são os
critérios de hospitalização da cozinha
também direito começa a fazer algum tipo
de síndrome respiratória aguda algum
grau de posse essa e posta ela
geralmente está presente e paciente que
começam a ter uma saturação menor que 94
em ar ambiente levando em consideração
abre a mente um paciente que não tenha
uma epóxi é pro e não seja pacientes com
drc não tenho nenhum tipo de distúrbio
de troca anterior Chrome Então por isso
que o oxímetro funciona também
principalmente com o marcador para
internação hospitalar para
hospitalização seus pra necessidade de
oxigênio suplementar a relação de troca
que é feita na gasometria pressão
arterial dia dois sobre a fração
inspirada de O2 aqui no ar ambiente 21
vocês a relação tiver menor presentes no
livro tá aqui na covidien moderado uma
pneumonia moderada por 22 a e você e
pernas e paciente por baixo do oxigênio
faz o corticoide faz mal a Dexametasona
que é uma das notificações tem evidência
científica na comida hospitalar faz a
anticoagulação profilática nesse
paciente e avaliar a necessidade ou não
de antibiótico na Correia de grave essa
relação de troca tá bem deteriorado já
menor que o 275 é necessário além de
tudo para discutir Uma ventilação e até
não invasiva mais alto fluxo da poder de
crítica e quando eu tenho Xbox é muito
marcante o menor que 150 de troca os
paciente salvo outras medidas vai
provavelmente precisar de ventilação
mecânica de intubação endotraqueal de
UTI alguns critérios de
hospitalização
mesmo que a relação de troca não esteja
tão ruim é quando você já verifica um
comprometimento de vidro posto na
tomografia maior de 50 é o mesmo que a
relação de troca esteja pouco mais alta
300 você tiver um comprometimento muito
grande e o pagamento ser paciente vai
piorar nos próximos dias sempre lembrar
das comorbidades né de ter diabetes
descontrolado
hipertensão descontrolada como agravante
de gravidade a gente sabe aqui aí mano
ser Essência mais velho de vidro é mais
espírito de óculos acima de 80 anos é
pior que você tem tempo é pior que você
sente que é pior 50 sexo feminino é um
fator relativamente protetor o resto
novidades que a gente já diz que eu
tivesse pulmonar obstrutiva crônica
doença cardíaca para 16 Você acredita
Drone capacete que já se fartou doença
renal crônica diabetes hipertensão
obesidade forma isolada mesmo que
pacientes mais jovens distúrbios
neurológicos comum de demência Alzheimer
neoplasias em geral e cirrose compensada
ou cirrose descompensada são todos esses
fatores de risco para maior gravidade
gestante de esporte colocar aqui também
é um dado mais recente Mas falando da
correia de leve a gente já disse o que
fazer mas é importante dizer que tudo
que a gente discutiu O que não fazer não
fazer porque o e né ficar a gente já tem
comprovação de eficácia ou porque ainda
não existe O que é evidência de Picassos
ausência de dados que comprovem eficaz o
porque essas opções podem ser muito
tóxico não nesse quadro Sim coloca a
hidroxicloroquina cloroquina e já tem
literatura suficiente para dizer que ela
ir nesse cas um forte grau de
dependência
ivermectina nitazoxanida cochila ainda
não demonstraram eficácia em ausência de
eficácia ainda que haja pobreza em
relação a magnitude desses desses desses
estudos ensaios clínicos randomizados
gente vai ver depois na descrição de
medicina baseada em evidência poucos
estudos realmente bem feitos existem
sobre o tema essas três drogas e não há
como tirar a conclusão de benefício e
obviamente não vai fazer o uso de
medicações que não tenho comprovação de
eficácia existe a questão específica de
corticóide anticoagulante antibiótico eu
vou daqui a pouco mas e não tem
indicação
os pacientes o convite né porque pode
orar ou inalatório inalação é
o final a vitória de corticóide nem
anticoagulante nem antibiótico é
paciente com couve de leve que você não
precisa internar que não tem necessidade
de alguns a mesma coisa em relação à
reposição de vitamina E muito menos como
eu já foi preconizado
ozônio retal Então esse é o paper que
nós publicamos muito recentemente hoje
em dia Dezenove de agosto pelo dia
quatro na cor médico jornal a revista da
associação Mundial médica a qual
Associação Médica brasileira vinculada e
foi publicado por um grupo de medicina
baseada em evidência da MB que eu muito
orgulhosamente passo parte junto com
colegas da Sociedade Brasileira de
pneumologia os colegas a Sociedade
Brasileira de Patologia Então essas são
as recomendações da Associação Médica
brasileira em relação ao manejo da cor
de 19 na e em quadros leves para nós
fizemos o modelo mostrado aqui já direto
né que vocês podem acessar o paper tá lá
no nosso site da World Medical diurno é
o volume 2 agora depois de 20 minutos
último sábado de agosto a nossa questão
Clínica foi justamente essa né em
pacientes com diagnósticos por 19
concorrente Neve e não necessitava gira
oxigênio qual era o benefício da
hidrosfera aquele vermetina antibióticos
antivirais em geral do esteroide
anticoagulante anticorpos monoclonais
plasma nitazoxanida e Coxa isso tudo
isso pra entender se essas essas
intervenções poderiam não ser benéficas
né E o nosso método de
estudo foi a os critérios de
elegibilidade nossa nos pacientes foram
aceitas o convite confirmado e fala só
do tratamento vou falar a profilaxia
também mas fala sobre o tratamento a
intervenção que eu já falei para vocês
comparação tratamento sendo aos quer ou
tratamento Placebo nestes peixes nós
utilizamos somente desfechos que
realmente interessa no teu pejo né é
hospitalização tanto enfermaria quanto
their mortalidade e eventos adversos não
nos interessa aqui analisar desfechos
não tem presente redução de carga viral
é redução de sintomas alto medidos vamos
falar de coisas realmente palpáveis para
utilização no dia-a-dia e nós usamos
então para metodologia para análise
desses dados a escala grade para avaliar
então a a eficácia dessas medicações
então começando pela hidroxicloroquina
nossa avaliação mostrou que não houve
diferença quanto nós analisamos todos os
isto se encaixar com qualidade é para
ser analisado não houve diferença em
relação hospitalização evento adverso
tanto leve quanto o grave e óbito quando
comparamos hidroxicloroquina versus com
outros quer seja o Estadual recarga o
tratamento da salsa também do padrão Ou
voxê a qualidade da evidência desses
estudos vai hoje no desde todos muito
bonitos até estudos muito bons então pra
hidroxicloroquina com alto nível é um
nível
alto de residência é possível dizer que
ela é ineficaz em reduzir hospitalização
e reduzir Óbidos. Usado nos primeiros
dias de tratamento a ivermectina
mesmo tipo de análises é a diferença é
que além de não haver redução de risco
de atualização e a qualidade a diferença
é que a já falei para vocês a qualidade
trabalhos é por isso que nós dizemos que
não existe ausência de evidências são
necessários estudos melhores a gente
concluir se a carnitina é porque Tais ou
não só tem um momento ela não é e a
gente sabe que Inclusive a Universidade
de óculos pode estar conduzido de tudo
muito bem feito bem foi desenhado
justamente para responder essa questão é
em relação a nitazoxanida a mesma coisa
é
não houve benefício de redução de
mortalidade é ou hospitalização no
estado de saúde de pacientes com
corrigir leve e também a mesma coisa
concurso então ivermectina nitazoxanida
e toxina trabalhos ainda com
baixo nível de qualidade sem
conseguir dizer se existe ver notícia
não importo não há benefício a gente não
recomendo e analisamos por falei para
vocês outras estratégias aqui eu trouxe
o sol resumo ela tá muito triste e
recomendações pilates né então falamos O
que a gente já disse na
hidroxicloroquina da ivermectina em
relação aos antibióticos Como já era de
se esperar mas a gente fez uma análise
disso não houve benefício em relação ao
uso de antibióticos na couve de leque
Então não é recomendado antes geral nós
analisamos eu lopinavir-ritonavir' e o
reino de Zinho na couve genéricos são os
dois antivirais tem sair clima
organizado também não mostrou benefício
na corrigir leve heróis muito importante
lado esportes então todos os trabalhos
não sei se vemos nas amizades que usar o
corticoide oral em pacientes de leve não
mostrar um benefício em relação a
reduzir o risco de progressão para as
pazes mesma coisa em relação a
anticoagulantes
o usa de quatros monoclonais específicos
tem benefício mas tem a questão que a
gente discutiu do preço da viabilidade
uso de plasma plasma de convalescente
não mostrou benefit muitas opções Eu já
comentei conchinchina também eu já
comentei as duas não reduziram nem
mortalidade nem
hospitalização junto com
esse nosso Gas Line nessa nossa na
verdade a nossa visão sistemática com
meta-análise
vários outros entre pessoas científicas
e regulatórios no mundo inteiro não
recomendo importante desenhos
Organização Mundial de Saúde organização
pan-americana de saúde sempre acordos
controle a planta parte já que o órgão
regulatório de vigilância sanitária
Anvisa dos Estados Unidos e na rede
neste neste hotel americano o sistema
público de saúde
do Reino Unido MHS a sociedade americana
de Tecnologia itouch o Capitão América
agência regulatória europeia nós né pra
Sociedade Brasileira de pneumologia em
pé a própria Visa gestão ele faz o
contrário e Associação Médica brasileira
são só para mostrar que na verdade nós
não somos uma voz isolada ao contrário
né muitas vezes está publicações
possível principais de medicações
Palácios a mente colocados no tratamento
precoce acabam fazendo muito mais
barulho do que as verdadeiras
instituições ter seja
governamentais perdi seja regulatórias
onde sociedade que orientam o tempo ou
como discussão final kit corrigir né que
na verdade é como eu chamo que
essas drogas estão prescritas em
evidência científica motivos para não
prescrevo hidroxicloroquina cloroquina e
nesse Cássia comprovado ivermectina
nitazoxanida colchicina ausência de
evidência de benefício aí tem muita
gente que faz
se você quiser comer mas não faz mal faz
mal sim a gente tem vários casos de
toxicidade por conta do uso da dose
preconizada vamos dizer assim bulas as
indicações de Bula dessas medicações
principalmente por conta de sobredose
que muitos pacientes Fizeram por conta
de uso é crônica mexer paciente usando
hidroxicloroquina permitindo a perseis
vezes achando que tá funcionando pra
alguma coisa o outro motivo é a falsa
sensação de Segurança do paciente pode
subestimar o segmento bíblico que é
essencial para a gente flagrar o momento
em que ele vai precisar de
hospitalização
outras outro motivo é o custo dessas
medicações tempo sim existem diversas
investigações em relação à a benefícios
indevidos de empresas que produzem essa
medicação tem a qualquer evidência como
a gente discutiu de eficácia e o estudo
para quem tempos de academia existe o
Ferreiro muito mais muito perto para o
seu diferença para ter que Deus é
justamente que o espaço que há remédio
troque tá vindo hoje para gente quebrar
a gente tem que discutir isso é
essencial a ele parece um assunto mais
batido EA cor de 19 nas formas leves tem
principalmente o tratamento sintomático
com a dependerá do espectro Clínico do
paciente e importante nós já fizeram mas
o segmento que ele pudesse paciente
principalmente se for possível um
oximetria o tratamento da convite leve
até o dia de hoje infelizmente não
existe nenhuma medicação comprovação de
eficácia em algumas opções já foi
demonstrado a ineficácia o outro ponto
muito importante que às vezes é usada é
a autonomia médica autonomia médica não
justifica a prescrição de medicações que
a gente sabe que a identificação mesmo
que ausência de eficácia eu Isso é uma
falácia também a médica deve ser usado
em situações extremas e nós temos
evidências o suficiente para saber o que
prescreveu ou não na sub-19 sempre me ar
as nossas práticas clínicas pela
medicina baseada em evidência eu termino
aqui agradecendo a atenção de todos
vocês convidando também para vocês
conhecer o meu projeto de divulgação
Científica em mais de dez anos e para
nós site deve Barbosa. Ordem o remo a
citações no Facebook do plano chega nele
Barbosa no Instagram roupa deve Barbosa
tem lá o canal do YouTube meu nome e o
Twitter@na MDR Muito obrigado pela
atenção Rua interromper o
compartilhamento de tela aqui e volto a
companhia do meu colega Davi para gente
começar a discussão
O bom é que podemos comentar a aula do
Alexandre nada de me surpreender porque
Alexandre é conhecido como o indivíduo
dedicado
este estritamente a parte acadêmica e
sempre nos brinda com o mal na que é
estado da arte daquele o que ele se
propõe falar e chamar a atenção sobre
esse ponto que Alexandre e nos mostra e
redundante Mas por que que eu tô
chamando atenção sobre o que que
significa nesse momento uma Aula dada
por um profissional qualificado
academicamente apto que tem uma
experiência vasta e que é reconhecido
pelos pares e que nos sempre admiramos
todo e qualquer material que advém do
Alexandre porque nós tivemos uma coisa
muito importante que hoje está fora do
Palio que tempo de julgamento além de
todos esses parâmetros estão eu conheço
Alexandra 15 anos e eu recomendo
intensamente toda e qualquer atividade
por publicar tem um viés afetivo Claro
mas são indivíduo que demonstradamente
passou por todas as provações que me
permite julgá-lo como uma pessoa
competente para e sua opinião eu vou
aproveitar esses minutos que que seguem
para sair um pouco do cano um científico
escrito e apontar algumas outras coisas
Alexandre que nos deixa o atônitos e não
se deixa ainda
paradoxalmente dessa autorizados no meio
dessa pandemia e que não são tanto esses
dados e esses
conteúdo que você nos mostrou de maneira
brilhante incontestável
pedagógica e absolutamente simples para
a gente entender dentro de uma
especialidade e há 30 anos atrás não
teríamos nem que chegar nesse ponto de
brilhantismo para nós não seguirão uma
via irracional e em volta de um
medicamento em volta e qualquer
ferramenta diagnóstica porque esses tia
no mundo uma estrutura que amarrava a
razão como ferramenta fundamental da
tomada de decisão E esses dia também e
era a sensação de instituições que era
amplamente respeitar eu tenho dito
muitas vezes que o maior dos paradoxos
ver que muitos dos infectologistas
foram guindados à celebridades então
assim nunca antes ou se infectologista
saíram tanto na televisão nos portais de
notícia e entrevistado aqui no exterior
nunca antes mas nunca antes nós fomos
tão impotentes perante a realidade
e você e eu devemos ter a mesma
experiência eu atendo na linha de frente
e todos seus pacientes que eu atendi na
enfermaria para nós descer todos
95% mais ou menos estava nem o uso do
kit convite
é isso ao longo da pandemia E isso ainda
hoje ou que faz-nos refletir sobre como
e que nosso conhecimento tão bem feito
tão absolutamente
respeitou sua de toda essa linha de
raciocínio não consegue o seu objetivo e
a explicação disso Alexandre tá Para
Além da nossa especialidade da Medicina
está para a falência intelectual intensa
e profunda que é os nossos tempo 50
porque nós vivemos tempos onde a
sociedade sede fica no neoliberalismo
que precisa de uma sociedade de consumo
de massas e nós fomos medula alisados
porque nós temos uma enorme produção de
conteúdo que nos bombardeia por uma nova
plataforma de conhecimento que a
internet que ela poderia ser fantástica
de fato ela eu tô falando aqui com você
você tá a quilômetros de distância e tu
o ano normalmente seu conhecimento mas
ela não se bombardeia de forma intensa e
permanente e por outro lado nos foram
reintroduzidos no canal dê da
instantaneidade
então o Pablo não fica pasmo perante
isso porque nós temos um monte de stingo
no Renault simplesmente reagimos a
funções superiores elas são abolida Por
que a gente precisa de consumir o
consumo você vai sair no desejo e o
desejo não pode Ferraço sim então você
quem nos assiste a nossos meio amigos e
nos seus colegas têm feito ainda
continuam usando a parte superior do
sistema nervoso central por via do
Ofício e da obrigação ética que nós
temos e isso é outro outro conceito que
eu quero resgatar a ética que nós temos
que nos obriga
acompanhavam EA seguiremos reciclado que
você não viu na sua aula o mínimo que
nós podemos fazer e ter sempre com
discípulo no seu nenhuma aula brilhante
dessas pedagógica que não tem como ser
contestada mesmo assim o Conselho
Federal de Medicina no nem aí com esse
conceito básico ético e o poder
constituído não só que não está nem aí é
contra esse conceito básico ético e
essas ponha pessoas a morte então o que
eu tô querendo dizer é que a nossa
discussão tem que sair defecando em que
está dado e que tá posto dessa
racionalidade da evidência científica
porque isso você entende eu entendo os
nossos colegas que estão aqui na
audiência caminho entende porém a uma
fragmentação uma destruição da estrutura
social que faz com que as chamadas fake
news notícias falsas já fez a gás
hegemônicas na tomada de decisão
isso já vem acontecendo há décadas
só que a construção da verdade
científica nesse momento a gente viu com
esse a violência totalmente destruída a
partir da pandemia que serviu de lupa
Mas você também trabalha nisso lembra É
para te pedir ser que eu sempre lembro é
partir de ser passou de farsa e 21
trabalho chamado próximo para o para
recomendação de uso massivo de medicação
em combinação de antiviral de ação
direta deu certo que bom que deu certo
isso é uma das críticas que você faz Me
ensina passar em evidência por exemplo o
Buzz eu nunca aconteceu com ele para te
conhecer eu comemoro e tal mas veja só a
construção da verdade científica não é
um ritual que seja absolutamente
padronizado e Depende do que você vai
consumido que você vai ter como produto
final então na academia e fomos vítimas
disso eu acredito que você deve ter o
mesmo sentimento de que eu tenho de
cansaço nem porque veja só estamos hoje
em Dezenove de agosto 2021 discutindo
uma coisa fala ansiosa escandaloso e
aberrante chamado o tratamento precoce e
uma aberração esse uma aberração
então por exemplo na França de de Raul
está sendo julgado e provavelmente vai
ser cassado seu diploma nem aqui
Provavelmente o diploma seu e o meu
possa ser passado nesse a gente se
descuidar um pouquinho nossos diploma
foi isso é cassado ou pelo menos o
Ministério Público de Goiás fez a
primeira tentativa de depois encaminhar
uma solicitação
talvez de cassação de diplomas né então
eu acho que
está mais do que na hora ou já passaram
a ter da hora das discussões
epistemológicas e da filosofia Oi e da
filosofia do nosso fiz seu médico né
porque não dá apenas com todo esse
conhecimento que você e eu tentarmos ter
o tempo inteiro não dá isso é muito
insuficiente
e a gente tem que lutar por o caminho
nem ético na primeira na primeira e pela
vida como o mais importante que a
produção é importante Se o trabalho O
importante a vida é o mais importante e
o que a gente se vê e que aqui na
pandemia Eu Sou Negou não sou o
negacionismo daquele Ok meu negacionismo
mudar a medicação o negacionismo da vida
em primeiro lugar hoje nem nos vimos ali
o governador de São Paulo por exemplo
dizendo que estamos na época posso
pandemia e que a gente agora vai se
dedicar as como chama parcerias
público-privados acabo de ouvir o agora
então eu acho que tudo isso faz sentido
com a sua aula porque tem uma reflexão
e
angustiante diga-se de passagem eu tô
aqui aproveitando do poder que me dá que
me convidaram para falar sobre isso
porque Ultimamente tenho falado mais
disso do que o agente infeccioso mas só
para para finalizar uma coisa
absolutamente aberrante quando começou
essa história toda Alexandre lá em março
2021 aqui o Ministério da Saúde se
reuniu porque assistiu o ministério
ainda normal não era nada demais eu até
participou dessa reunião nessa reunião
você falou da cloroquina nosso que tá o
Itaú naquela época os trabalhos e
mostrava na seis nas ver os seres que
eram celular que não tenha K2 que o
Fulano sabe que o Victor entrava por
endocitose e a cloroquina faça algum
sentido é Eu particularmente achava uma
coisa que não devia ser discutida porque
aquela hora a Quina talvez porque são
mais velho 17 tinha sido testada sem
nenhum sucesso Mas tudo bem só que
quando você descobriu é K2 tem células
do epitélio respiratório A entrada é por
outro lugar tem esse um que se fixa não
é K2 se tem a protease do hospedeiro
transmembrana que cliva a esse dois e aí
aconteça como o zíper mente como quando
você
apresenta o material no centro cirúrgico
eu sempre acho que é assim e aí entra o
vírus nasceram E aí parasita nossa
máquina aí era para acabar com ele para
ter aquilo que não fosse ou nitazoxanida
qualquer dessas coisas sequer mencionado
mais mas hoje nem nós estamos nesse
debate necessário e importante relevante
pela magnitude que alcançou a distorção
ou deterioram a fragmentação da
construção da verdade científica então
eu te coloco esse discussão ali porque
eu a é por aí que a gente tem que ir
caminhar em relação com tratamento
precoce eu acho que nem você essa
conceito suas aplicaria anticorpo
monoclonal nem que há 56 dias atrás foi
ele aprovado para Pepe nem para
as pessoas com fatores de risco que
expuseram né isso os trabalhos em asilos
lá nos Estados Unidos foram muito
demonstrativos como bom essa esses
tratei mas não está nos alcança mais
intenso e se você se o Alexandre vai
falar oi tem tratamento precoce tem
seria os anticorpos monoclonais e talvez
o soro né e polyclonal de Carvalho
quando vocês vier a manufatura Então eu
acho que essa deveria ser uma parte
muito relevantes dos nossos debates e
amadurecimento para além do conhecimento
da publicação científica que obviamente
extremamente importante é
a press como espaço da estação aspectos
fundamentais que Você levantou Davi é
que é seu deficiência que é a ciência
mal feita ou propositalmente mal feita e
mesmo vamos falar em termos para achar
lá pois Sempre existirá a gente lembra
da do HIV de pessoas que se propõe a
curar com medicações caseiras
fitoterápicas da Hepatite C um banco de
medicações usadas para proteger o fígado
e que não tinham a menor função mas isso
era era sempre bloqueado
pelas instâncias pelas instituições
cuidam quer seja da parte científica
quanto da parte
regulatória da do exercício da Leitura
então que a gente viu no Brasil e também
em alguns lugares do mundo mas nós duas
sempre mais claro foi uma falha das
instituições uma falha é surda Você
citou o Conselho Federal de Medicina e
lavou as mãos como se fosse Pôncio
Pilates e em sobre o argumento
indefensável de que estava garantindo
autonomia médica autonomia médica É o
que então posso fazer o que eu quiser
receber o exemplo de uma médica no Rio
Grande do Sul que tem uma licitação a
nebulização Você sabia que o processo
dela foi arquivado é um escândalo no é o
escândalo isso não tem como dizer nós
temos que falar e se chama
corporativismo tem muita coisa por trás
disso de sabe um monte de gente que faz
é Kitty adicionar shot de imunidade um
monte de Terapias que não tem eficácia e
vai ficar tudo nessa nesse guarda-chuva
da Autonomia médica vergonhoso para
quarto médico a própria Associação
Médica brasileira a gestão anterior a
gente tinha lavado as mãos é que nós
tivermos um movimento e aí eu coloco a
importância das sociedades médicas e
serás brasileiro de perto de
pneumologia e tisiologia a Sociedade
Brasileira de Medicina Tropical o
pessoal da Medicina
pessoal domicílio intensiva amib pessoal
da atenção básica a Sociedade Brasileira
de
todo mundo se profissional forte foi
esse movimento que deu fôlego para gente
continuar ou essas sociedades irmã
científicas e que foram as únicas que
defenderam além das expressões públicas
né as Universidades públicas e
manifestaram a Fiocruz é então isso foi
o que garantiu o lastro científico no
Brasil porque o próprio Ministério da
Saúde o Conselho Federal de Medicina nos
deixaram nas mãos agora parece que
realmente existe uma orientação do
ministério eu falei para vocês está
sendo elaborado esse protocolo Clínica
dentro da Ford quer que está sendo muito
bem conduzido
É sério de medicina baseada em evidência
lá da
Bento sua coordenação Professor Carlos
Carvalho e eu tenho certeza que vai ser
um documento bem sério mas a que custo
tudo isso lá aqui preço na nossa a
energia como médicos infectologistas foi
sugado necessariamente eu sempre digo
que é muito pior que o vírus podem lutar
contra a PEC News é pseudociência
ah e tem um ponto importante que é o
seguinte você tá bem toda essa questão
do CDT e o Carlos Carvalho mais uma
pessoa de referência eu não sei se isso
vai passar as estâncias superiores no no
aposto nisso mas veja só
recentemente nós tivemos congresso da
associação internacional de AIDS e lá
falou Anthony fauci Anthony fauci uma
referência para todos nós né Eu estudei
ele deve conhecer nas doenças
infecciosas e uma coisa que me chamou a
atenção e que eu acredito igual do que
ele é uma sou muito otimista não nem
pelo menos no que me resta de vida é
porque virar outras academias essa padma
Kid era confiada a gente achava que ia
ser pela influência que a sua mente
Mente Sabe é louco aqui essa história
ali o coronavírus estava dentro dos
vídeos potencialmente padre é fácil
Flames mas é o que eu tô te querendo
dizer e vou repetir Antônio Faustino não
quero ouvir originalidade é que ele se
mostrou quando foi perguntado a você
acha que agora com essa pandemia que
essa geração passou teremos uma
perspectiva melhor para a próxima ele
falou não acredito que não porque é para
de me é um problema global e deve ser
abordado globalmente e nós não abordar
uma pandemia Global mente Então veja aí
do em toda a discussão em relação a isso
que você tratou muito bem do tratamento
precoce E por que só não foi só um
fenômeno brasileiro e não foi só um
fenômeno de países periféricos a na
Itália teve um bom tempo com tratamento
para costurar o que eles recuaram e tudo
bem mas é um movimento internacional de
obscurantismo
que nos coloca na é o Iluminismo é o
pensando historicamente a nossa vida é
sempre muito curta e talvez a gente
pensar que do século 16 para cá seja
muito tempo mas talvez não é talvez dos
400 anos que você passaram são tampouco
ao ponto que as pessoas são seduzidos
pelo pensamento mágico quando estão
perante uma ameaça que uma coisa chamada
mas são além de seus filhos conquistados
né E isso chega a níveis institucionais
Então eu acho que a gente é isso na
formação Nossa falta a gente tem uma
formação biológica muito bom uma
formação técnica muito boa mas a gente
está exatamente jogando no no terreno
desse à falência intelectual porque meus
fazem falta as ferramentas filosóficas
as ferramentas das Ciências Sociais para
enxergar esse esse cenário tá o marcador
em que você viu muito bem que a primeira
potência do mundo que essa Estados
Unidos entrou dei cheio né melhorou um
pouco bastante com a mudança do sistema
Federal Mas ainda tem cinquenta por
cento das pessoas que ele não vão tomar
vacina mesmo que você as fusilli eu
possa coloque para morrer não toma vai
assim então eu acho que que nos próximos
tempos a gente vai ter que academia um
dia vai acabar não vai ser em breve mas
estamos mais próximos do que no início
Óbvio e
inveja
a imensa maioria da população mundial
não estava assinada nos países de baixo
ingresso tem dois por cento de vacinação
Enquanto isso você tá falando por um
lado de mandar para a lua numa coisa que
aquele louco mandou no em plena Para de
me é um foguete foi para fora da
superfície da atmosfera
tô falando de uma terceira dose igual em
Israel Estados Unidos e aqui quando são
cenários totalmente diferente então é
fragmentado e distópico não temos
referência institucional eu acho que
nesse tempo de hoje nós não teríamos
radicado varíola nem teríamos eliminado
Polo porque pós-guerra nós temos todos
um uma
princípios éticos que o ms né abriu o
guarda-chuva ingeriu e conseguiu hoje
não sei se conseguiria do jeito que nós
estamos em
e
é isso nesse daqui concordo plenamente e
uma das Ferramentas que esse pessoal
negócio lista tem ela para casa
inscrições né antigamente o MST de seus
exames mas ela foi
massacrada e tudo que vem agora de
informação da do INSS desacreditado
nosso sofremos como Sociedade Brasileira
de treco a mesma coisa não tentaram nos
desacreditar mas só uma coisa fez a
gente conseguir chegar até aqui dessa
forma continuar o trabalho as sociedades
médico-científicas eu já eram
é uma pessoa bastante
animado E participar da sociedade
científica Mas eu vi que na academia
Elas tiveram um papel fundamental aquele
Brasil foram essas sociedades junto com
as Universidades públicas junto um os
institutos públicos de pesquisa que
conseguir pesquisa científica
conseguiram segurar a onda do
negacionismo sinal a gente estava pior
do que está hoje você acha que se não
fosse Huawei que a gente fez na mídia e
todo mundo fez na parte das sociedades a
gente teria esse sucesso é hoje né
sucesso atrasado mas hoje é um sucesso
em relação à vacinação política nós
chegamos a vacinar em um dia mais de 2
milhões de pessoas isso Nenhum país
consegue Na minha opinião mostra a força
antiga a força que ficou na memória e
nos brincando mas não mora em nada do
brasileiro do programa nacional de
humanização do Zé Gotinha e a dose de
vacina porque a gente bateu as pernas a
gente foi atrás como sociedade
científicas lá vamos principais que EA
mídia né a mídia brasileira
principalmente a a grande mídia
realmente nessa para dormir erro papel
importante sempre nos apoiou sempre
esteve né procurando
identificar fake News fez um negócio pro
tático que aquele consórcio é de
imprensa às vezes mídias que não se
bicavam estavam ajudas para curar o
número real de opte de de casos e óbitos
de repente desapareceu isso é
completamente insano na coisa de
realmente parece filme né Então usa uma
conjunção eu eu concordo com você que
nós não estamos preparados para
responder globalmente até mesmo não
preparados para responder
homogêneo de forma homogênea no Brasil
mas é também houve um movimento de
junção de pessoa que
prezam pela pela pelo raciocínio
científico são contra o que você citou o
obscurantismo e o negacionismo um
é bom acho que a gente tá chegando no
final foi uma excelente oportunidade não
poderia ser diferente tendo como
convidado o Alexandre deu para nos
mostrarmos para os outros aquilo que em
princípio nós temos como base né que o
pensamento crítico e faço votos para que
esse pensamento crítico se aprofunde e
continue sendo a marca registrada a
nossa e para Além disso o
estado e dentro do Estado o SUS como
grande o grande protagonista disso tudo
o SUS me formou o sujo ainda me sustenta
e eu sou já tem ou devo
todo isso que aconteceu de bom para além
do que a gente já com esse Dill aqui e
uma tragédia né da do figurantes e do
Poder constituído então agradeço
imensamente a participação do Alexandre
e o conteúdo a aula e agradeço citando
uns ouvindo ou essa oportunidade
compartilhar mais um pouco das nossas
angústias E dos nossos conhecimentos no
momento tão delicado o histórico como
esse que nos tocou viver
o
Davi sou eu que agradeço o convite
pessoal nossos coirmãos né da Med trop
muita saudade de reencontrar vocês
pessoalmente mas é um prazer estar com
vocês aqui de modo virtual é todo
sucesso do mundo para as lives do
congresso tá chegando aí com certeza que
vai ser de excelente qualidade e vamos
seguir juntos nessa luta porque já a
única opção que nós temos É nos unirmos
com sociedades médicas e representarmos
bem a nossa função muito obrigado uma
ótima noite para ti
E aí
eu
acho que a gente saiu do ar né Davi
também eu acho isso é eu já participei
em 50.000 likes mas não acho que agora
já já
pedaço aí a gente nunca sabe se tal não
tá fora né
Bom dia Alexandre Como tá as coisas aqui
estão paraíso né Nós vamos vacinação em
massa né dois pacientes internados hoje
nem ou na UTI tá sensacional
aqui não aqui no taizai sensação todo é
porque ainda ainda o interior de São
Paulo está poupado né não é que